# 110間違えたやつとか
## A
* 5
    * 整形
    * 膝の外傷
    * 画像がよめねえ..
* 8
    * 内分泌
    * インスリン注射のやり方
    * 無理
* 9
    * 眼科
    * 白内障手術の合併
    * なんかこの辺まとめて覚えられてないから眼科時間かけてやりたい
* 11
    * 泌尿器
    * 不妊
    * まったくノータッチだったわw
* 16
    * 循環器
    * 心雑音
    * よく考えればそうか..
* 17
    * 免疫
    * アナフィラキシー
    * しるかww
* 28
    * 耳鼻科
    * 聴神経腫瘍
    * 採点除外.俺がみてもこれは前後の連続をみないと聴神経腫瘍とは思えない..いくらなんでも.ただ難聴の鑑別イマイチっぽい.
* 32
    * 感染症
    * 髄膜炎
    * これは勉強してなかった.治療法まで.
* 37
    * 耳鼻科
    * 耳硬化症
    * オージオグラムの読み方わかってないわ..やっぱり耳鼻科たりてないな.
* 39
    * 感染症
    * VZV
    * 禁忌ふんだんご...いやでもさああ...
* 40
    * 呼吸器
    * 気管支拡張症
    * 治療法までわかってなかったお..
* 43
    * 腎臓
    * 生理
    * くっっそおおおおおおおおおおお.冷静に考えればわかるのに.そういうことかいって感じ...
* 47
    * 神経内科
    * 良性てんかん
    * 脳波よめないかも..勉強しどころ.
* 52
    * 腎臓
    * FSGS
    * 一個しか糸球体うつってないから絶対違うとおもって真っ先に切った...orz
* 53
    * 感染症
    * 異型リンパ球がでる感染症
    * これも知識あいまい..もう一週感染やります.
* 56
    * 耳鼻科
    * 難聴
    * やっぱり,難聴わかってないわ.
* 57
    * 眼科
    * 網膜剥離
    * 全体的に治療法まで抑えてないっぽい.マイナー全般にいえそう.


## B
* 10
    * 整形
    * 骨盤
    * 無理...くっっそおおおお
* 19
    * 公衆衛生
    * DMAT
    * うーん.勉強してても当たる気がしない.
* 20
    * 腎臓
    * ANCA血管炎
    * ちょっと病理練習不足っぽい.
* 26
    * 産科
    * 正常妊娠
    * これはちょっと知識抜け.
* 28
    * 精神科
    * 睡眠時無呼吸症候群
    * ミスった...
* 31
    * 感染症
    * 結核
    * 考えすぎた...乾酪壊死を素直に信じていれば..
* 44
    * 呼吸器
    * 肺がん
    * 俺は3aまで手術とおぼえていたんや...浅村が切ってたのを知ってるんや...
* 46
    * 神経内科
    * 脳梗塞
    * 正解率10%切ってるのは無視.
* 49
    * 循環器
    * TIA
    * PAF思いつかなかった..
* 52
    * 救急
    * 外傷
    * よく考えればCVはないわな..
* 56-58
    * 感染症
    * SIRS+AIDS
    * 全体的にわかってないわ..感染症もっとやらねば..

## D
* 5
    * 皮膚
    * Sweet
    * 皮膚やりなおしました!!
* 12
    * 循環器
    * 心筋梗塞
    * 覚え違いorz
* 18
    * 産科
    * HELLP症候群
    * しらなかった..溶血はするけどHbにくるのは後なのね..
* 19
    * 循環器
    * 雑音
    * みすっったあああああああああ
* 25
    * 皮膚科
    * 尋常性乾癬
    * 尋常性乾癬の所見とれてなかったわ....
* 27
    * 泌尿器
    * 精巣ガン
    * しらん.....
* 28
    * 循環器
    * 不整脈
    * どうにもこれも苦手なところ...ちょっとパルス必要かも
* 32
    * 内分泌
    * 無痛性甲状腺炎
    * ああ,,抜けてた...
* 36
    * 神経
    * 聴神経腫瘍
    * いやああ,,これはきついっしょ..
* 49
    * 整形
    * 骨肉腫
    * Xp読み違えたんご..
* 51
    * 皮膚
    * 悪性黒色腫
    * いや,,問題文の書き方にひっかかりまして..
* 54
    * 循環器
    * 不整脈
    * やっぱり苦手...
* 55
    * 内分泌
    * 糖尿病
    * う~ん..
* 59
    * 婦人科
    * 子宮体がん
    * これは無理...

## E
* 15
    * 皮膚科
    * 汗腺
    * あ,なんか逆に思ってしまった.
* 34
    * 感染症
    * 抗菌薬
    * しるかよ...
* 36
    * 消化器
    * 内視鏡
    * これを間違えたのはかなりくやしいい...
* 44
    * 神経
    * 筋電図
    * 脳波と合わせて苦手なのでやっときます.
* 47
    * 耳鼻科
    * 鼻茸
    * まったく思いつかなkった...
* 49
    * 泌尿器
    * 失禁
    * これはしっかり覚えてなかったわ...機能性と反射性のちがいを初めてしった.
* 53
    * 小児科
    * 発達
    * むりやろこんなん
* 61
    * 感染症
    * 肝膿瘍
    * いや,,MRSAっていったら院内感染じゃん?
* 66
    * 呼吸器
    * 中皮腫
    * くっそおおおお.安直に考えすぎた..
* 26-27
    * 内分泌
    * 偽痛風
    * 関節液の所見まで抑えてなかったわ...
* 7
    * 感染症
    * ワクチン
    * これも苦手なところ..きむすびフロマージュ..
* 52
    * 眼科
    * 糖尿
    * いやああ,,,これはちっと盲点だったわ.マイナーちょこちょこ抜けてんんな.
* 53
    * 小児
    * 輸液
    * 苦手うへええ..
* 58
    * 皮膚
    * 壊疽性膿皮症
    * まとめて覚えてなかったわ..昨日勉強した.
* 64
    * 救急
    * 外傷
    * ミスった..

## H
* 30
    * 皮膚
    * 丹毒
    * Sweetと真菌感染との鑑別がわかってなかったわ..

## I
* 1
    * 免疫
    * 慢性肉芽腫
    * 無理
* 6
    * 肝胆膵
    * NASH
    * γGTPあがるの知らんかった
* 9
    * 小児科
    * ビリルビン
    * クレチンであがるのしらんくて切った.
* 12
    * 消化器
    * 胃静脈瘤
    * 流石に重症度分類までしらんでしょ..
* 15
    * 遺伝
    * CAGリピーっと
    * ああああああああああああ,そういえばそうだったああああああって感じ.
* 18
    * 呼吸器
    * 気胸
    * 膿胸からなると思ってたわ..
* 20
    * 血液
    * MDS
    * しらんかった.
* 21
    * 神経
    * Hunchington
    * これも知らんかった..
* 27
    * 皮膚
    * 有棘細胞癌
    * やけどと放射線しか覚えてなかったわ...色素性乾皮症もなのね.
* 29
    * 代謝?
    * アルコール
    * 酩酊の分類なんぞ無視しておった..ういちゃんって覚えたわ.
* 32
    * 神経
    * 一般問題
    * これはちっと知識不足.内科のなかでは神経が一番足りてないかな.
* 35
    * 皮膚
    * 光線過敏症
    * これも覚えてなかった.
* 42
    * 代謝
    * 副甲状腺機能亢進症
    * イマイチ鑑別わかってなかった...
* 45
    * 中毒
    * 食中毒
    * 二択までしぼってたんだけどなあ..
* 48
    * 皮膚
    * かさばっは
    * 母斑症まとめて勉強しときましたあ!!
* 54
    * 呼吸器
    * 過敏性肺炎
    * 入退院に気がついてなかった.
* 69
    * 精神科
    * 症状精神病
    * この疾患勉強した覚えがないっす...
* 70
    * リウマチ
    * 成人Still
    * これも臨床像がわかってなかった.
* 75
    * 呼吸器
    * COPD
    * LABAかあ.
* 77
    * 小児科
    * 難聴
    * CTはないと思ったんだけどなあ..


## 個人的な感想
皮膚があかん.  
リウマチ.免疫もきつい.  
眼科,耳鼻科がいまいち取れてない.
呼吸器は出題数がおおいから取りこぼしが.. 
あと,小児科はもうちょい詰めないときついかね?  
あとは不整脈ですよお兄さん..  


