[一覧に戻る](../README.md)

# D-2:代謝

* [脂質.糖質](#脂質.糖質)
    * [糖原病](#糖原病)
        * [von Girke](#von girke)
    * [アセトン結成嘔吐](#アセトン結成嘔吐)
    * [脂質異常](#脂質異常)
    * [フェニルケトン](#フェニルケトン)
    * [メープルシロップ](#メープルシロップ)
    * [ホモシスチン](#ホモシスチン)
* [その他](#その他)
    * [wilson](#wilson)
    * [ヘモクロマトーシス](#ヘモクロマトーシス)
    * [ポルフィリン](#ポルフィリン)
        * [急性間欠性](#急性間欠性)
    * [痛風](#痛風)
    * [Lesch-nyhan](#lesch-nyhan)
    * [アミロイドシス](#アミロイドシス)
    * [骨粗鬆症](#骨粗鬆症)
    * [骨軟化症,くる病](#骨軟化症,くる病)
    * [Marfan](#marfan)
* [その他](#その他)
    * [メタボリックシンドローム](#メタボリックシンドローム)


[一番上へ](#d-2:代謝)
## 脂質.糖質
### 糖原病
グリコーゲン代謝異常
* 肝型:1型:von Girke
    * G6P
    * 肝腫,低身長,低血糖,高尿酸血症
* 金剛型:2
    * αーグルコシダーゼ
    * 心不全,筋力低下
* 筋型:3
    * 筋ホスホラーぜ
#### von Girke
G6Pの欠損,腎障害で死ぬ.  
* 症状
    * 肝腫,腹部膨満
    * 人形様顔貌,肥満,低身長,鼻出血
    * 知能は正常
    * 小児:低血糖発作,成人:高尿酸血症
* 治療
    * 肝移植

### アセトン結成嘔吐
偏頭痛と関連する.  
2-10歳(3-4歳がピーク)  
低血糖で吐く.  
代謝性アシドーシス(Kussmaul呼吸),尿ケトン+  
輸液!!

### 脂質異常
LDL(´∀｀∩)↑age↑,HDL↓,TG(´∀｀∩)↑age↑  
ネフローゼ,PBCからの二次性発生  
* 基準
    * LDL>140
    * TG>150
    * HDL<40
* 治療
    * 食事,運動
    * LDLにHMG-COA
    * TGにフィブラート
    * 全般にニコチン酸
* 家族性
    * AD
    * LDLの受容体欠損←2a型になる.
    * LDL上がってTGはstay
### フェニルケトン
フェニルアライン
AR  
Guiter法  
カビ臭い尿  
精神発達遅滞,痙攣発作
### メープルシロップ
分枝鎖アミノ酸代謝  
AR  
精神発達遅滞,痙攣発作  
メープルシロップ尿  
血中ロイシン(´∀｀∩)↑age↑


### ホモシスチン
メチオニン  
AR,精神発達遅滞    
メチオニ(´∀｀∩)↑age↑,ホモシスチン(´∀｀∩)↑age↑  
Marfanにニてる.

[一番上へ](#d-2:代謝)
## その他
### wilson
AR,銅排出障害  
+ 症状
    + レンズ角の障害
        + 錐体外路症状
        + 構音障害,歩行障害
    + 肝硬変
        + 溶血性貧血
    + 角膜輪
    + 近位尿細管障害
        + アミノ酸尿
+ 検査
    + セルロプラスミン↓
    + 血清銅↓
    + 尿中銅(´∀｀∩)↑age↑
+ 治療
    + キレート剤
### ヘモクロマトーシス
鉄吸収の亢進,男性の中年以降  
* 症状
    * 糖尿病
    * 肝硬変
    * 皮膚色素沈着
* 検査
    * 血清鉄(´∀｀∩)↑age↑(´∀｀∩)↑age↑
    * フェリチン(´∀｀∩)↑age↑
    * UIBC↓
* 肝臓にヘモジデリン沈着
* 瀉血,キレート剤

### ポルフィリン
ポルフィリン･ヘムの合成障害.光線過敏を起こす.  
#### 急性間欠性
AD,誘引としては薬剤,ストレス,感染.  
光線過敏+++,  
### 痛風
高尿酸血症>7mg.dl
発作の全長期にはコルヒチン  
急性期にあるプリノールはNG  
サイアザイドは尿酸あがるからだめ.
* 偽痛風は大関節でピロリン酸Ca
### Lesch-nyhan
プリン体代謝酵素異常.  
XR  
* 症状
    * 舞踏様アテトーゼ
    * 自傷行為
    * 高尿酸血症
### アミロイドシス
* 分類
    * AL型
        * 多発性骨髄腫
    * AA型
        * RA,SLE
        * 透析
* 腎障害,心障害がやばい
* 


### 骨粗鬆症
Ca,P,ALPは正常  
カルシトニンいれる.  
甲状腺機能亢進に続発しうる.
### 骨軟化症,くる病
骨の石灰化不全.  
血清Ca↓,血清P↓
* 骨軟化症の病態
    * 血清Ca↓： 
        * Vit.D摂取不足:吸収不良症候群，Vit.D欠乏性くる病 
        * Vit.Dの活性化障害（Vit.D依存症Ⅰ型）:Vit.D不応症（Vit.D依存症Ⅱ型）
    * 血清P↓
        * 腎でのP再吸収障害 ➡Fanconi症候群，尿細管性アシドーシス 
        * FGF23の作用過剰（FGF：fibroblast growth facter） ➡遺伝性低リン血症性くる病，腫瘍性骨軟化症
### Marfan

[一番上へ](#d-2:代謝)
## その他
### メタボリックシンドローム
* 腹囲
* 脂質異常
    * TG
    * HDL
* 血圧
* 高血糖
