[一覧に戻る](../README.md)

# 内分泌

* [基本](#基本)
    * [グルカゴン](#グルカゴン)
    * [コルチゾール](#コルチゾール)
    * [ソマトスタチン](#ソマトスタチン)
    * [尿濃縮力の低下がみられる病態 ](#尿濃縮力の低下がみられる病態)
* [下垂体](#下垂体)
    * [リンパ球性下垂体炎](#リンパ球性下垂体炎)
    * [先端巨大症](#先端巨大症)
    * [プロラクチン過剰](#プロラクチン過剰)
    * [下垂体機能低下](#下垂体機能低下)
    * [尿崩症](#尿崩症)
    * [Addidon病](#addidon病)
    * [SIADH](#siadh)
* [甲状腺](#甲状腺)
    * [亢進](#亢進)
        * [Plummer](#plummer)
        * [バセドウ](#バセドウ)
        * [亜急性甲状腺炎](#亜急性甲状腺炎)
        * [無痛性甲状腺炎](#無痛性甲状腺炎)
    * [低下](#低下)
        * [慢性甲状腺炎](#慢性甲状腺炎)
    * [癌](#癌)
* [副甲状腺](#副甲状腺)
    * [原発性副甲状腺機能亢進症](#原発性副甲状腺機能亢進症)
    * [副甲状腺機能低下](#副甲状腺機能低下)
    * [偽性副甲状腺機能低下症](#偽性副甲状腺機能低下症)
* [副腎](#副腎)
    * [異所性ACTH](#異所性acth)
    * [sub clinical cushing](#sub clinical cushing)
    * [原発性アルドステロン](#原発性アルドステロン)
    * [Addison病＋橋本病（Schmidt症候群）](#addison病＋橋本病（schmidt症候群）)
    * [褐色細胞腫](#褐色細胞腫)
* [消化器系](#消化器系)
    * [インスリノーマ](#インスリノーマ)
    * [Z-E syndrome](#z-e syndrome)
    * [WDHA](#wdha)
* [その他](#その他)
    * [MEN](#men)
* [糖尿病](#糖尿病)
    * [二次性](#二次性)
    * [1型](#1型)
    * [診断](#診断)
    * [薬](#薬)
    * [腎症](#腎症)
        * [ケトーシス](#ケトーシス)
        * [非ケトン性高浸透圧性昏睡.](#非ケトン性高浸透圧性昏睡.)
* [脂質異常](#脂質異常)
    * [家族性高コレステロール](#家族性高コレステロール)
* [その他](#その他)
    * [メタボ](#メタボ)
    * [痛風](#痛風)
    * [偽痛風](#偽痛風)
    * [骨粗鬆症](#骨粗鬆症)
    * [骨軟化症](#骨軟化症)


[一番上へ](#内分泌)
## 基本
### グルカゴン
インスリン刺激性  
壊死性遊走性紅斑
### コルチゾール
ADHに拮抗する.   

### ソマトスタチン
視床下部ではTSH,GHの抑制

### 尿濃縮力の低下がみられる病態 
1. 電解質異常  
    1. 高Ca血症……副甲状腺機能亢進症，サルコイドーシス 
    1. 低K血症……原発性アルドステロン症 
1. 腎不全……慢性腎不全，急性腎不全利尿期，間質・尿細管障害，閉塞性尿路障害 
1. 尿崩症……下垂体性尿崩症，腎性尿崩症，心因性多尿

[一番上へ](#内分泌)
## 下垂体
### リンパ球性下垂体炎
妊娠と関連.
造影でかなり濃く映る.←線種では抜ける.


### 先端巨大症
ドパミン作動薬でGHの分泌が抑えられる.  
このときだけTRHによって分泌される.  
* 検査
    * Xp
        * トルコ鞍のBalooning,Double floor
        * Heal pad
        * カリフラワー様肥厚,種子骨の肥大
    * IGF-1
* 治療
    * Hardy
    * オクトヌクレオチド
    * ドパミン作動薬
* 合併症
    * 高血圧,心筋症
    * 睡眠時無呼吸症候群
    * 糖尿病
    * 無月経
    * 大腸ポリープ
    * 

### プロラクチン過剰
* 原因
    * Chiari-formlen syndrome
    * 抗精神病薬
        * クロロプロマジン:ドパミン阻害薬
    * 原発性甲状腺機能低下症
* 治療
    * ブロモクリプチン:ドパミン作動薬

### 下垂体機能低下
ホルモン補充

### 尿崩症
多尿,低張尿  
中枢性:酢酸デスもプレイン
腎性:サイアザイド

### Addidon病
副腎皮質機能不全

### SIADH
肺がんに合併  
尿量は変化しない.  
著名な低Na
* 原因
    * 悪性腫瘍:LK
    * 薬剤
        * ビンクリスチン,抗うつ薬,カルバマゼピン
    * 胸腔疾患
        * 肺炎,結核
    * 中枢神経疾患
        * 髄膜炎とか
* 治療
    * 水制限
    * フロセミド+食塩水


[一番上へ](#内分泌)
## 甲状腺
### 亢進
AFの合併  
速やかな正常化にヨードの大量投与はあるけど,歯肉炎が起きる.  
ALP↑CK↑  
なんかしらんけど骨代謝ふえるらしいよ.
#### Plummer
かってに分泌  
オペ
#### バセドウ
* 治療
    * 基本は抗甲状腺薬
        * 無顆粒球症がでたらやめる.
    * 頻脈に対してはβブロッカー

#### 亜急性甲状腺炎
ウイルス  
エコーは輝度がおちる.
上気道炎の先行と圧痛が特徴

#### 無痛性甲状腺炎
橋本病に合併  
血流の低下  

### 低下
便秘,嗄声,粘液水腫(nonpitting edema),  
CK↑(ちなみに亢進でも上がる  
治療はT4(サイロキシン),T3は半減期が短いからつかいにくい.  
仮性筋緊張
腱反射遅延  
コレステロール↑
難聴
#### 慢性甲状腺炎
甲状腺悪性リンパ腫の発生.  
低エコー
抗Tg抗体陽性,抗TPO抗体陽性    
びまん性甲状腺腫  

### 癌
* 髄様癌
    * カルシトニンの分泌(電解質までこない
    * 間質にアミロイド
* 乳頭癌
    * 一番多い
    * 予後よし
    * 女性
    * 砂上石灰化
    * 核内封入体
* 濾胞癌
    * 緩徐
    * 肺,骨,肝臓にとばないこともない
* リンパ腫
    * はやい
    * 抗甲状腺抗体←慢性甲状腺炎から発生してくる.
* 未分化癌
    * はやい


[一番上へ](#内分泌)
## 副甲状腺
Ca↑,P↓(ビタミンDは逆  
PTH→HCO3-の吸収阻害  
尿cAMP↑
### 原発性副甲状腺機能亢進症
* 高Ca
    * 胃潰瘍
    * 急性すい炎
    * 多尿,多飲
* 反発性繊維性膿疱性骨炎
* 代謝性アシドーシス
### 副甲状腺機能低下
異常石灰化  
活性化ビタミンD  
### 偽性副甲状腺機能低下症
トルソー兆候
感覚異常,てんかん
大脳基底核石灰化
Ellsworth-Howard試験は外因性にPTH

[一番上へ](#内分泌)
## 副腎
クッシング→好中球(´∀｀∩)↑age↑
### 異所性ACTH
17-KSが上がる.
### sub clinical cushing

### 原発性アルドステロン
HCO3の吸収促進 → 代謝性アルカローシス  
立位フロセミド試験  
* 治療は
    * スピロノラクトン


### Addison病＋橋本病（Schmidt症候群）



### 褐色細胞腫
大動脈造影が禁忌    
α遮断+(β遮断←単独は禁忌  
クロニジン試験  

[一番上へ](#内分泌)
## 消化器系
### インスリノーマ
* 3長
    * 空腹時意識消失
    * 低血糖50mmg/dl
    * 接触で改善
* 肥満になる.

### Z-E syndrome
gastrin  
水溶性下痢,脂肪便  
上腹部痛(胃酸過剰で穴が開く  

### WDHA
VIPoma  
水溶性の下痢  
低K  
血管が豊富


[一番上へ](#内分泌)
## その他
### MEN
* 1:ADらしいよ.
    * PPP+A
* 2A
    * PTA
* 2B
    * NAT

[一番上へ](#内分泌)
## 糖尿病
### 二次性
1. Cushing症候群
1. 先端巨大症 
1. 褐色細胞腫 
1. グルカゴノーマ 
1. 原発性アルドステロン症 
1. 甲状腺機能亢進症
### 1型
劇症はっしょうだと抗体が上がりきらない.  
官女発症型もある.
GAD抗体
### 診断
* 随時血糖値－200mg/dL以上
* 早朝空腹時血糖－126mg/dL以上
* 75gOGTTで2時間値－200mg/dL以上
* HbA1c（NGSP）値≧6.5％
### 薬
吸収阻害→グルこしたーぜ阻害
インスリン増加→SU、フェニルアラニン
インスリン抵抗性改善→チアゾリジン
糖新生抑制→ピグアナイド
### 腎症
予防はACE-ARB.浮腫ったらフロセミド(電解質失調あると☓
* 1:GFR↑
* 2:尿アルブミン
* 3A:蛋白尿<1g
* 3B:蛋白尿>1g
* 4:CRTNN↑
* 5:透析
#### ケトーシス
腹痛,感染,脱水  
インスリン+生理食塩水  
#### 非ケトン性高浸透圧性昏睡.
高齢者の2型,ケーとしすなし.  
感染,下痢,ストレスなんかでおきる  
痙攣,意識障害  


[一番上へ](#内分泌)
## 脂質異常
### 家族性高コレステロール
2a型,LDLレセプターの欠損.  
* 血料
    * ニコチン酸
    * フィビラーと
    * スタチン

[一番上へ](#内分泌)
## その他
### メタボ
アディポネクチンが下がる
* 空腹時高トリグリセリド血症
* 低HDLコレステロール血症
* 血圧上昇
* 空腹時血糖値上昇
### 痛風
* 予防
    * アルプリノール
* 発作
    * NSAIDS
    * コルヒチン
### 偽痛風
シュウ酸カルシウム医師
大関節

### 骨粗鬆症
ビスホスホネート
電解質異常なし

### 骨軟化症
Ca×Pの低地でおきる.


