[一覧に戻る](../README.md)

# 眼科

* [基本](#基本)
    * [眼科の構成  ](#眼科の構成)
* [感染症](#感染症)
    * [流行性角結膜炎](#流行性角結膜炎)
    * [急性出血性結膜炎](#急性出血性結膜炎)
    * [咽頭結膜炎](#咽頭結膜炎)
    * [ヘルペス角膜炎](#ヘルペス角膜炎)
    * [細菌感染](#細菌感染)
    * [角膜感染症 ](#角膜感染症)
* [ぶどう膜炎 ](#ぶどう膜炎)
    * [vogt-小柳-原田病](#vogt-小柳-原田病)
    * [Bechet](#bechet)
    * [サルコイドーシス](#サルコイドーシス)
* [網膜-硝子体疾患  ](#網膜-硝子体疾患)
    * [網膜静脈閉塞](#網膜静脈閉塞)
    * [網膜中心動脈閉塞症](#網膜中心動脈閉塞症)
    * [網膜分枝動脈閉塞症](#網膜分枝動脈閉塞症)
    * [高血圧性網膜症 ](#高血圧性網膜症)
    * [糖尿病性網膜症](#糖尿病性網膜症)
    * [網膜色素変性症](#網膜色素変性症)
    * [網膜剥離  ](#網膜剥離)
    * [網膜が細胞腫](#網膜が細胞腫)
    * [黄斑部疾患 ](#黄斑部疾患)
        * [中心性漿液性脈絡網膜症](#中心性漿液性脈絡網膜症)
        * [網膜色素上皮剝離](#網膜色素上皮剝離)
        * [加齢黄斑変性](#加齢黄斑変性)
        * [家族性黄斑変性](#家族性黄斑変性)
        * [黄斑円孔](#黄斑円孔)
* [水晶体](#水晶体)
    * [白内障](#白内障)
* [その他](#その他)
    * [交換性眼症](#交換性眼症)
    * [mariot盲点](#mariot盲点)
    * [緑内障](#緑内障)


[一番上へ](#眼科)
## 基本
### 眼科の構成  
調子悪いね学校の教頭先生  
蝶形骨,篩骨,涙骨,上顎骨,口蓋骨,頬骨,前頭骨

[一番上へ](#眼科)
## 感染症
### 流行性角結膜炎
1週間ぐらい.アデノウイルス
### 急性出血性結膜炎
1日,コックさきーウイルス
### 咽頭結膜炎
1習慣,咽頭症状
### ヘルペス角膜炎
樹上潰瘍,角膜知覚低下.  
接触感染はない.
### 細菌感染
* 
### 角膜感染症 
* コンタクトレンズによる合併症の中では最も重篤
    * 細菌，真菌，アカントアメーバなどがある． 
* 起炎菌として頻度の高いもの
    * 緑膿菌，ブドウ球菌，セラチアなど 
    * 緑膿菌はコンタクトレンズ装用者に関連した感染として最も重要． 
* 症状
    * 深い角膜潰瘍，輪状膿瘍を形成し，角膜実質の浮腫混濁が著明．
* 診断
    * 角膜病巣擦過物をグラム染色下で鏡検，培養する． 
* 治療
    * 抗菌薬

[一番上へ](#眼科)
## ぶどう膜炎 

| 虹彩毛様体炎（前部ぶどうまく炎) | 虹彩毛様体炎(前部ぶどうまく炎) | 網脈絡膜炎 （後部ぶどう膜炎） |  
| :-: | :-: | :-: |  
| 肉芽腫性 | 非肉芽腫性  
| サルコイドーシス，トキソプラズマ症，結核，梅毒，眼部帯状ヘルペス　など | Behçet病，強直性脊椎炎，関節リウマチ，潰瘍性大腸炎，糖尿病　など | Vogt-小柳-原田病，トキソプラズマ症，Behçet病　など |


* 〔自覚症状〕三叉神経刺激による充血，羞明，疼痛，流涙の他，視力低下，霧視，飛蚊症，調節障害，変視症，暗点など
* 〔所見〕毛様充血，前房の炎症，前房蓄膿，縮瞳，虹彩後癒着，硝子体混濁，視神経乳頭の発赤，網膜の滲出斑，併発白内障，続発性緑内障，続発性網膜剝離，眼球癆など
* 網膜静脈周囲炎は重要.

### vogt-小柳-原田病
全身のメラノサイトの自己免疫  
感冒,耳鳴り.  
夕焼け眼底,漿液性網膜剥離  
髄液検査でリンパ球の増多.  

### Bechet
前房蓄膿,
### サルコイドーシス
虹彩結節,豚死用角膜後面沈着物

[一番上へ](#眼科)
## 網膜-硝子体疾患  
### 網膜静脈閉塞
高血圧とか動脈硬化が原因.  
無痛性  
軟性白斑 
50歳以上  
眼底写真が特徴的.  
虹彩ルベオーシス,血管新生緑内障  
### 網膜中心動脈閉塞症
無痛性,急激な視力低下  
中心暗点,Cherry red spot  
### 網膜分枝動脈閉塞症
眼底で判断.

### 高血圧性網膜症 
■高血圧性眼底（Scheie分類） 
 
| 分類 | 高血圧性変化 | 動脈硬化性変化 |
| :-: | :-: | :-: |
| Ⅰ | 動脈血管狭細化 | 動脈壁反射亢進 
|Ⅱ |血管口径不同 |動静脈交叉現象 
|Ⅲ |出血・白斑 |銅線動脈，交叉現象著明 
|Ⅳ |乳頭浮腫 |銀線動脈

| Kieth-Wagener分類 | 眼底所見 | 
| :-: | :-: | 
|Ⅰ群 |軽度の網膜細動脈の狭細化ないし硬化 
|Ⅱ群 |中等度ないし高度の網膜細動脈硬化 
|Ⅲ群 |細動脈の攣縮性・硬化性病変に加えて血管攣縮性の網膜炎所見（浮腫性綿花様白斑・出血）のみられるもの 
|Ⅳ群 |上記所見に乳頭浮腫が加わったもの 

### 糖尿病性網膜症

| 病気 | 病態 |
| :-: | :-: |
| 単純 | 透過性亢進 |
| 増殖前 | 閉塞 | 
| 増殖 | 新生 | 

### 網膜色素変性症
遺伝性の桿体細胞変性  
ERGの平坦化  
眼底で判断  
輪状暗点  

### 網膜剥離  
飛蚊症,視野異常,あとは眼底.  
網膜裂孔(アトピー現生のもこれ.)  
* 治療
    * 強膜内陥術
    * レーザー
    * その他もろもろ

### 網膜が細胞腫
白色瞳孔,石灰化,  
基本はオペ.  
両側性のときはラジエーションもあり.  


### 黄斑部疾患 
#### 中心性漿液性脈絡網膜症
中年男性．ストレスが誘因．中心比較暗点，変視症，小視症，遠視化．限局性漿液性網膜剝離．点状蛍光漏出（噴水状）． 
治療は漏出点が黄斑部（中心窩）から離れていれば光凝固． 
黄斑部に近いときは循環改善薬．視力予後は良好である． 
#### 網膜色素上皮剝離
多くは漿液性脈絡網膜症と併存．治療は光凝固． 
#### 加齢黄斑変性
* 高齢者
* 失明
* 所見
    * 黄斑部
        * 脱色素
        * 色素沈着
        * drusen（Bruch膜の硝子様変性と肥厚）
    * 新生血管による出血
        * これは脈絡膜におきる
        * 網膜は侵されないので血管がおえる.
* 予後不良
* 治療
    * 光凝固
    * 硝子体手術（網膜下手術） 

#### 家族性黄斑変性
外網状層に小空胞を生じこれが融合する．Best病，Stargardt病などがある． 

#### 黄斑円孔
穴が開く.OCTで診断.手術.


[一番上へ](#眼科)
## 水晶体
Marfan:水晶体の変異,骨格異常,心血管異常
### 白内障
* 羞明
* 徹照法
* 網膜電図
* 先天性だと弱視の原因になる  
* 手術
    * 超音波乳化吸引術
    * 合併症
        * 後発白内障
            * 後嚢が濁る → レーザーで切開することも.
        * 虹彩毛様体炎
        * 術後網膜剥離
        * 水疱性角膜症

[一番上へ](#眼科)
## その他
### 交換性眼症
外傷後のやつ.
### mariot盲点
うっ血乳頭.
### 緑内障
* βブロッカー
    * 喘息に禁忌
* 縮瞳薬
    * これも喘息には使わない
* PG製剤
    * これが一番つかう.
* レーザー切開:これは隅角緑内障につかう.
* アトロピン禁忌.
* 利尿薬っていう手もある.
* 先天性
    * 牛眼になる.
    * 普通角膜の大きさは11~12mm
* 毛様体充血  ← 逆に結膜充血と見間違えないように.