[一覧に戻る](../README.md)

# M:麻酔

* [種類](#種類)
    * [全身](#全身)
    * [局所](#局所)
    * [流れ](#流れ)
* [吸入麻酔薬](#吸入麻酔薬)
    * [基本](#基本)
    * [N2O](#n2o)
    * [イソフルラン(フォーレン)](#イソフルラン(フォーレン))
    * [セボフルラン](#セボフルラン)
    * [デスフルラン(スープラン)](#デスフルラン(スープラン))
* [静脈麻酔](#静脈麻酔)
    * [バルビツレート(チオペンタール](#バルビツレート(チオペンタール)
    * [プロポフォール](#プロポフォール)
    * [ケタミン](#ケタミン)
    * [ベンゾジアゼピン](#ベンゾジアゼピン)
* [鎮痛薬](#鎮痛薬)
    * [オピオイド](#オピオイド)
* [筋弛緩薬](#筋弛緩薬)
    * [脱分極性(スキサメトニウム](#脱分極性(スキサメトニウム)
    * [非脱分極性(ベクロニウム](#非脱分極性(ベクロニウム)
* [局所麻酔薬](#局所麻酔薬)
* [そのた](#そのた)
    * [悪性高熱症](#悪性高熱症)


[一番上へ](#m:麻酔)
## 種類
### 全身
* 吸入
* 静脈
### 局所
* 表面
* 浸潤
* 伝達
* 硬膜外
* 脊髄くも膜下麻酔
### 流れ
* 評価
* 前投与
    * 不安の軽減
    * 疼痛の軽減
    * 気道分泌抑制:抗コリン薬
    * 迷走神経反射抑制:抗コリン薬
* モニター
* エピ
* 導入
* 相関
* 維持
* リバース
    * フルマニゼル:ベンゾジアゼピン系
    * ナロキソン:オピオイド
    * ネオスチグミン:非脱分極性筋弛緩薬
* 抜管
* リカバリー

[一番上へ](#m:麻酔)
## 吸入麻酔薬
### 基本
血液/肺胞係数←小さいほど導入,覚醒がはやい    
溶解度がたかいと遅い  
心拍出量が多いと落ちない.  
FRCが大きいと導入が遅くなる.  
MACが小さいほど強い.  

### N2O
* ガス麻酔薬
* 弱い,早い,すぐ起きる
* 長期使用で骨髄抑制を生じうる.
* 気胸(閉鎖空がでかくなる),イレウスでは禁忌

### イソフルラン(フォーレン)
* セボフルランと並んで使われてる.

### セボフルラン
* 日本で開発された.
* くっそ使いやすい.
* 生体内代謝率が高い.

### デスフルラン(スープラン)
* 最もあたらしい  
* 気道刺激性が強い.
* 生体内代謝率がとっても引くい.

[一番上へ](#m:麻酔)
## 静脈麻酔
### バルビツレート(チオペンタール
* 効果
    * 鎮静+
    * 鎮痛-
* 作用発現がはやい
* 呼吸抑制が強い
* 喘息,急性間欠性ポルフィリン尿症に禁忌

### プロポフォール
* 効果
    * 鎮静だけ
* 大豆,卵アレルギーに禁忌

### ケタミン
* 乖離性麻酔薬
* 効果
    * 鎮静
    * 鎮痛
* 循環器: 血圧,心拍,心拍出量↑
* 中枢神経: 頭蓋内圧,悪夢,
* 気道分泌↑

### ベンゾジアゼピン
* 効果
    * 鎮静
    * 鎮痛
* 抗不安,抗けいれんあり
* 緑内障には禁忌

[一番上へ](#m:麻酔)
## 鎮痛薬
### オピオイド
* 副作用
    * 悪心,嘔吐
    * 装用感
    * 呼吸抑制
    * 尿閉
    * 胆道内圧上昇
* 薬剤
    * モルヒネ
        * ヒスタミン有利作用があるため喘息には使わない
    * フェンタニル
        * よい
    * レミフェンタニル
        * 肝障害,腎障害でもつかえる
* リバース
    * ナロキソン

[一番上へ](#m:麻酔)
## 筋弛緩薬
### 脱分極性(スキサメトニウム
AChRにくっつくけど,分解されないから,持続的な脱分極になる.
* 線維束性収縮がおきる.
* リバースがない.
* 副作用
    * 眼圧上昇
    * 高K血症
    * 低体温

### 非脱分極性(ベクロニウム
Achに拮抗して禁止間,こっちのほうが作用時間が長い.
* リバース
    * ネオスチグミン


[一番上へ](#m:麻酔)
## 局所麻酔薬
* キシロカイン
* リドカイン
* etc

* 感染があると聞かなくなる.
* 交→温→痛→触・圧覚→運の順番

* 中毒
    * 興奮,多弁
    * 痙攣
    * ジアゼパムで予防
* アナフィラキシー

[一番上へ](#m:麻酔)
## そのた
### 悪性高熱症
ダントロレンを用意しとく