[一覧に戻る](../README.md)

# 耳鼻科

* [内耳疾患](#内耳疾患)
    * [内耳奇形](#内耳奇形)
        * [先天奇形](#先天奇形)
        * [前庭水管拡大症](#前庭水管拡大症)
    * [メニエール](#メニエール)
    * [良性発作性頭位めまい症](#良性発作性頭位めまい症)
    * [前庭神経炎](#前庭神経炎)
    * [突発性難聴](#突発性難聴)
    * [老人性難聴](#老人性難聴)
    * [騒音性難聴](#騒音性難聴)
    * [ムンプス](#ムンプス)
    * [耳毒性薬物](#耳毒性薬物)
    * [機能性難聴](#機能性難聴)
    * [外リンパ瘻](#外リンパ瘻)
* [中耳疾患](#中耳疾患)
    * [奇形](#奇形)
    * [鼓膜炎](#鼓膜炎)
    * [急性中耳炎](#急性中耳炎)
    * [慢性中耳炎](#慢性中耳炎)
    * [滲出性中耳炎](#滲出性中耳炎)
* [扁桃疾患](#扁桃疾患)
    * [炎症系](#炎症系)


[一番上へ](#耳鼻科)
## 内耳疾患
### 内耳奇形
#### 先天奇形
最大限残存聴力を活かす.
#### 前庭水管拡大症
内リンパ嚢+前庭水管拡大  
最も頻度の高い内耳奇形.  
進行する難聴,めまい,甲状腺腫  
ステロイド  

### メニエール
内リンパ水腫,反復が特徴  
30-50代  
低音域の感音難聴+回転性めまい  
通常片側性  
聴覚補充現象  
安静 + 利尿薬(間欠時)   
内リンパ開放術をすることもある.

### 良性発作性頭位めまい症
特定の頭位で誘発されるめまい.  
卵形嚢の耳石とかが原因.  
減衰現象  
蝸牛神経症状はない.  
成人  
変な眼鏡で診断  
Epley法で治療する.  

### 前庭神経炎
片側性,上気道感染  
蝸牛神経症状なし  
一方向性の水平眼振が徐々に消失する.  
数日から数ヶ月で消える.  
ステロイド.  

### 突発性難聴
片側性の感音難聴+-めまい  
発作は反復しない.  
中高年  
A-B gap(-)  
水平性or高音障害型  
早期治療(ステロイド,ATP,高気圧酸素)   
超神経鞘腫との鑑別が大事


### 老人性難聴
両側性+高音障害型  
有毛細胞とラセン神経節の変性  
補聴器

### 騒音性難聴
両側性感音難聴,C5-dip
予防

### ムンプス
流行性耳下腺炎んみ合併,片側性

### 耳毒性薬物
両側性,jumbling現象
* アミノグリコシド系抗生物質
* ループ利尿薬
* アスピリン
* シスプラチン

### 機能性難聴
メンヘラ,ABR,自記オージオグラムはⅤ型

### 外リンパ瘻
片側性の感音難聴,平行障害.  
急激なアツ変化が原因.  
進行性  
瘻孔症状  
ステロイド  

[一番上へ](#耳鼻科)
## 中耳疾患
### 奇形

### 鼓膜炎

### 急性中耳炎
上気道からの感染  
肺炎球菌,インフルエンザ菌 + カタラーリス → アモキシシリン  
伝音難聴,耳痛(穴があくと改善  
鼓膜切開  

### 慢性中耳炎
伝音難聴+耳漏  
* 原因
    * マストイドの発育抑制
    * 緑膿菌
    * 糖尿病

A-Bgap+
鼓室形成術

### 滲出性中耳炎



[一番上へ](#耳鼻科)
## 扁桃疾患
### 炎症系
|特徴|急性扁桃炎|慢性扁桃炎|扁桃周囲炎|扁桃周囲膿瘍|