[一覧に戻る](../README.md)

# 腎臓

* [糸球体疾患](#糸球体疾患)
    * [臨床症候分類](#臨床症候分類)
    * [糸球体病理像](#糸球体病理像)
        * [Primary --7つの基本形](#primary --7つの基本形)
        * [Secondary --5つ  これは全部ネフローゼを起こす.](#secondary --5つ  これは全部ネフローゼを起こす.)
    * [疾患ごと](#疾患ごと)
        * [溶連菌後のやつ](#溶連菌後のやつ)
        * [MPA,GPA,ANCA,Goodpasture,ループス腎炎](#mpa,gpa,anca,goodpasture,ループス腎炎)
        * [IgA腎症](#iga腎症)
        * [微小変化型](#微小変化型)
        * [膜性腎症](#膜性腎症)
        * [そうじょう分節性糸球体硬化症](#そうじょう分節性糸球体硬化症)
        * [膜性増殖性糸球体腎炎](#膜性増殖性糸球体腎炎)
        * [糖尿病性腎症](#糖尿病性腎症)
* [糸球体以外の障害](#糸球体以外の障害)
    * [悪性腎硬化症](#悪性腎硬化症)
    * [尿細管壊死](#尿細管壊死)
* [体液平衡系](#体液平衡系)
    * [尿細管性アシドーシス](#尿細管性アシドーシス)


[一番上へ](#腎臓)
## 糸球体疾患
### 臨床症候分類
* 急性腎炎	--先行感染の10-14日後に、蛋白尿、血尿、乏尿、浮腫を急激に発症する。治癒しうる。hump
* 急速進行性腎炎	--週の単位で急に腎機能が低下する。蛋白尿、血尿、貧血。半月体
* 慢性腎炎	--年の単位で緩徐に腎機能が低下する。蛋白尿、血尿。
* 反復性、持続性血尿	--反復性または持続性の血尿。腎機能は低下しない。
* ネフローゼ症候群	--蛋白尿(成人：>3.5g/day)、低蛋白血症、高脂血症。

### 糸球体病理像
#### Primary --7つの基本形
* 微小変化群 (MCD)
* 巣状分節状糸球体硬化症
* びまん性糸球体病変
    * 膜性腎症
    * 増殖性糸球体腎炎
        * メサンギウム増殖性糸球体腎炎　(IgA or non-IgA)
        * 膜性増殖性糸球体腎炎
        * 管内増殖性糸球体腎炎
        * 半月体形成糸球体腎炎　(管外増殖性)
#### Secondary --5つ  これは全部ネフローゼを起こす.
* 紫斑病性腎炎(紫斑病) → 
* ループス腎炎(SLE) → 膜性腎症
* 糖尿病性糸球体硬化症(糖尿病) 
* アミロイド腎(アミロイドーシス) →
* 良性反復性血尿 →

### 疾患ごと
#### 溶連菌後のやつ
急性糸球体腎炎(慢性化することもある) + non-IgAメサンギウム(C3,IgG)  
血尿,浮腫,高血圧,体重増加  
humpが見られる.塩分制限,水制限,経過観察
#### MPA,GPA,ANCA,Goodpasture,ループス腎炎
急性進行性糸球体腎炎+半月対形成  
急速な腎機能低下  
病理で壊死像  
ステロイドパルス+免疫抑制
#### IgA腎症
慢性腎不全 + IgAメサンギウム
血圧コントロール  
蛋白尿(notネフローゼ)とeGFR<60がやばい  
#### 微小変化型
ネフローゼ + 微小変化型(電顕じゃないとわかんない)  
小児に多い.  
ステロイド(めちゃ効く)  
アルブミン主体の蛋白尿  
#### 膜性腎症
ネフローゼ + 膜性増殖性(糸球体基底膜の肥厚)  
中高年の男性  
無症候性,蛋白尿  
原疾患(SLE,悪性腫瘍,B肝,梅毒,薬剤)の検索が大事  
spike lesion,糸球体基底膜の肥厚,IgG,C3の沈着  
ステロイドとか  
#### そうじょう分節性糸球体硬化症
ネフローゼ + 巣状分節状糸球体硬化症  
若年成人  
低選択性蛋白尿,血尿,高血圧  
ステロイド抵抗性,予後不良(5年).  
IgM,C3  
#### 膜性増殖性糸球体腎炎
ネフローゼ + 膜性増殖性
若年者  
C3,IgM,IgG  
二次性としてクリオグロブリン血症,C肝  
ステロイドあんまり聞かない半年でおわる.
#### 糖尿病性腎症
ネフローゼ + 基底膜

[一番上へ](#腎臓)
## 糸球体以外の障害
### 悪性腎硬化症
しょうよう間動脈の増殖性の肥厚が特徴.  
破砕赤血球がみられる.  
### 尿細管壊死
NAG↑,ミクログロブリン↑



[一番上へ](#腎臓)
## 体液平衡系
### 尿細管性アシドーシス
アンモニウム負荷はコレの鑑別.