[一覧に戻る](../README.md)

# S:耳鼻科

* [基本](#基本)
* [内耳疾患](#内耳疾患)
    * [内耳奇形](#内耳奇形)
        * [先天奇形](#先天奇形)
        * [前庭水管拡大症](#前庭水管拡大症)
    * [メニエール](#メニエール)
    * [良性発作性頭位めまい症](#良性発作性頭位めまい症)
    * [前庭神経炎](#前庭神経炎)
    * [突発性難聴](#突発性難聴)
    * [老人性難聴](#老人性難聴)
    * [騒音性難聴](#騒音性難聴)
    * [ムンプス](#ムンプス)
    * [耳毒性薬物](#耳毒性薬物)
    * [機能性難聴](#機能性難聴)
    * [外リンパ瘻](#外リンパ瘻)
* [中耳疾患](#中耳疾患)
    * [奇形](#奇形)
    * [鼓膜炎](#鼓膜炎)
    * [急性中耳炎](#急性中耳炎)
    * [慢性中耳炎](#慢性中耳炎)
    * [滲出性中耳炎](#滲出性中耳炎)
* [扁桃疾患](#扁桃疾患)
    * [炎症系](#炎症系)
        * [急性扁桃炎](#急性扁桃炎)
        * [慢性扁桃炎](#慢性扁桃炎)
        * [扁桃周囲炎](#扁桃周囲炎)
    * [扁桃周囲膿瘍](#扁桃周囲膿瘍)


[一番上へ](#s:耳鼻科)
## 基本
* 副鼻腔
    * 全部中鼻道に開口
* 鼻涙管
    * 下鼻道に開口
* 嗅裂
    * 上鼻道に開口
    * 普通には見えない.

* 髄液漏
    * 前頭洞
    * 篩骨洞
    * 蝶形骨洞 ← トルコ鞍から
    * 乳突蜂巣 → 外耳道へ


[一番上へ](#s:耳鼻科)
## 内耳疾患
### 内耳奇形
#### 先天奇形
最大限残存聴力を活かす.
#### 前庭水管拡大症
内リンパ嚢+前庭水管拡大  
最も頻度の高い内耳奇形.  
進行する難聴,めまい,甲状腺腫  
ステロイド  

### メニエール
内リンパ水腫,反復が特徴  
30-50代  
低音域の感音難聴+回転性めまい  
通常片側性  
聴覚補充現象  
安静 + 利尿薬(間欠時)   
内リンパ開放術をすることもある.

### 良性発作性頭位めまい症
特定の頭位で誘発されるめまい.  
卵形嚢の耳石とかが原因.  
減衰現象  
蝸牛神経症状はない.  
成人  
変な眼鏡で診断  
Epley法で治療する.  

### 前庭神経炎
片側性,上気道感染  
蝸牛神経症状なし  
一方向性の水平眼振が徐々に消失する.  
数日から数ヶ月で消える.  
ステロイド.  

### 突発性難聴
片側性の感音難聴+-めまい  
発作は反復しない.  
中高年  
A-B gap(-)  
水平性or高音障害型  
早期治療(ステロイド,ATP,高気圧酸素)   
超神経鞘腫との鑑別が大事


### 老人性難聴
両側性+高音障害型  
有毛細胞とラセン神経節の変性  
補聴器

### 騒音性難聴
両側性感音難聴,C5-dip
予防

### ムンプス
流行性耳下腺炎んみ合併,片側性  
難聴の発症は4割ぐらい.  


### 耳毒性薬物
両側性,jumbling現象
* アミノグリコシド系抗生物質
* ループ利尿薬
* アスピリン
* シスプラチン

### 機能性難聴
メンヘラ,ABR,自記オージオグラムはⅤ型

### 外リンパ瘻
片側性の感音難聴,平行障害.  
急激なアツ変化が原因.  
進行性  
瘻孔症状  
ステロイド  

[一番上へ](#s:耳鼻科)
## 中耳疾患
### 奇形

### 鼓膜炎

### 急性中耳炎
上気道からの感染  
肺炎球菌,インフルエンザ菌 + カタラーリス → アモキシシリン  
伝音難聴,耳痛(穴があくと改善  
鼓膜切開  

### 慢性中耳炎
伝音難聴+耳漏  
* 原因
    * マストイドの発育抑制
    * 緑膿菌
    * 糖尿病

A-Bgap+
鼓室形成術

### 滲出性中耳炎



[一番上へ](#s:耳鼻科)
## 扁桃疾患
### 炎症系
#### 急性扁桃炎
* 好発年齢
    * 小児,青年期
* 原因
    * レンサ球菌
* 症状
    * 扁桃陰窩
    * 咽頭痛
    * 発熱
    * 頸部リンパ節腫脹
    * 合併症
        * IgA腎症
        * 急性糸球体腎炎
* 治療法
    * ペニシリン
#### 慢性扁桃炎
* 急性扁桃炎の反復
* 症状
    * 口蓋扁桃の埋没
    * 扁桃陰窩中の膿栓
* 検査
    * ASO↑(溶連菌の場合)
    * 口蓋扁桃マッサージで白血球↑
    * 扁桃陰窩洗浄で白血球↓
* 合併症
    * 掌底膿疱症
    * 胸肋鎖骨過形成
#### 扁桃周囲炎
* 嫌気性菌が多い
### 扁桃周囲膿瘍
* 成人に多い
* 症状
    * 発熱
    * リンパ節腫脹
    * 激しい嚥下痛
    * 開口障害
        * 炎症の翼突筋への波及による
    * 口蓋垂の健側偏位
* 治療
    * 切開排膿
    * 抗菌薬の大量使用
