[一覧に戻る](../README.md)

# 泌尿器

* [基本とか](#基本とか)
* [先天異常系](#先天異常系)
    * [PKD](#pkd)
    * [海綿腎海綿腎](#海綿腎海綿腎)
    * [馬蹄腎](#馬蹄腎)
    * [尿道下裂](#尿道下裂)
    * [尿管異所性開口](#尿管異所性開口)
    * [停留精巣](#停留精巣)
    * [陰のう水腫](#陰のう水腫)
* [外傷](#外傷)
    * [尿路~腎臓](#尿路~腎臓)
    * [尿道](#尿道)
* [奇形?](#奇形?)
    * [膀胱瘤](#膀胱瘤)
* [腫瘍](#腫瘍)
    * [腎細胞癌](#腎細胞癌)
    * [腎盂尿管癌](#腎盂尿管癌)
    * [膀胱がん](#膀胱がん)
    * [尿膜管癌](#尿膜管癌)
    * [前立腺がん](#前立腺がん)
    * [精巣腫瘍](#精巣腫瘍)
    * [陰茎がん](#陰茎がん)
* [頻尿系](#頻尿系)
    * [失禁](#失禁)
    * [過活動性暴行](#過活動性暴行)
* [前立腺肥大](#前立腺肥大)
* [尿管結石](#尿管結石)
* [感染症](#感染症)
    * [精巣上体炎](#精巣上体炎)
    * [前立腺炎](#前立腺炎)
* [その他](#その他)
    * [持続勃起](#持続勃起)


[一番上へ](#泌尿器)
## 基本とか
* FSH → Sertoli → 精子
* LH → ほLもん → テストステロン

[一番上へ](#泌尿器)
## 先天異常系
### PKD
肝嚢胞の合併  
脳動脈瘤,高血圧 → SAH
* 成人型
    * AD
    * 予後は悪くない
* 小児型
    * AR
    * 予後最悪

### 海綿腎海綿腎
中年男性に両側性にでる先天性疾患.  
結石が多発.  


### 馬蹄腎
左右がつながる.  
水腎症.  
尿管は腎臓の前

### 尿道下裂
これは特に開口部がおかしい以外に症状をおこさない.

### 尿管異所性開口
おもらししてないのに漏れる.

### 停留精巣
癌化する.  
不妊になる.  
1歳までしか待てない.すぐ手術する.  

### 陰のう水腫
オペ

[一番上へ](#泌尿器)
## 外傷
### 尿路~腎臓
逆行性造影禁忌
### 尿道
これは逆行性造影してよい.

[一番上へ](#泌尿器)
## 奇形?
### 膀胱瘤
排尿痛はない.  
女性だけのビョウキ.  
膣からなんか飛び出てくる.  
排尿困難  
残尿  
失禁  
二段排尿  

[一番上へ](#泌尿器)
## 腫瘍
### 腎細胞癌
VHLがおおい.  
原発の切除をしないこともない.  
基本は部分切除(透析してるなら無駄だからしない)  
できなかったらガッツリGeortaまで取る.尿管はとらない.  
EPOの産生もあるっちゃある.  

### 腎盂尿管癌
移行上皮  
再発は膀胱  
腎尿管全摘  

### 膀胱がん
職業  
マルチセんとりしてぃー  
とりあえずとれそうなら,尿道からとって,BCG突っ込む.  

### 尿膜管癌
腺癌  
頂部に後発

### 前立腺がん
これはPSA  
エコー  
針生検  

### 精巣腫瘍
あとで纏める.

### 陰茎がん
SCC  
包茎はやばい.  



[一番上へ](#泌尿器)
## 頻尿系
* 多尿
    * 一に2500
* 昼間頻尿
    * 8回
* 夜間頻尿
    * 1回
* 夜間多尿
    * 老人
        * 33%
    * 若年者
        * 20%
* 遺尿
    * 勝手に漏れる.

### 失禁
* 腹圧性
* 機能性
* 反射性
* 溢流性
    * 抗精神病薬の多様
* 切迫性
    * 脳血管性認知症
    * Parkinson
* 真性

### 過活動性暴行
切迫性尿失禁
抗コリン薬


[一番上へ](#泌尿器)
## 前立腺肥大

[一番上へ](#泌尿器)
## 尿管結石
シスチンと尿酸見分けられるように.  
Ca,Mg以外はXpでは映らない.  
CTでは映る.  
* 尿酸:熱するととける.   
    * アロプリノール
    * クエン酸
* シスチン
    * D-ペニシラミン
    * 重炭酸ナトリウム
* シュウ酸カルシウム:一番多い.塩酸ですぐ溶ける.
    * 重炭酸ナトリウム
* リン酸カルシウム
    * サイアザイド

* 原因
    * 薬剤
        * ステロイド
            * クッシングでもなる.
        * アセタゾラミド
            * 緑内障の薬

[一番上へ](#泌尿器)
## 感染症
### 精巣上体炎
上行感染  
尾部から始まる.  
腫瘍との鑑別は簡単.  
### 前立腺炎
全身症状あり.
クラミジアでも起きる.  


[一番上へ](#泌尿器)
## その他
### 持続勃起
* 